Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/debugging/using_cpp_profilers.po
Languages: zh_tw

source: Using C++ profilers
zh_tw: 使用檔案

source: To optimize Godot's performance, you need to know what to optimize first. To this end, profilers are useful tools.
zh_tw: 要優化 Godot 的性能，你首先得知道要優化什麼，性能分析器在這方面非常有用。

source: There is a :ref:`built-in GDScript profiler <doc_the_profiler>` in the editor, but using C++ profiler may be useful in cases where the GDScript profiler is not accurate enough or is missing information due to bugs in the profiler.
zh_tw: 編輯器中內建了一個 GDScript 的性能分析器，但在 GDScript 性能分析器不夠精確或者因為問題而缺失資訊時，就可以使用 C++ 性能分析器。

source: Recommended profilers
zh_tw: External Files - 外部檔案

source: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ (Windows only)
zh_tw: `VerySleepy <http://www.codersnotes.com/sleepy/>`__ （僅適用於 Windows）

source: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ (Linux only)
zh_tw: `HotSpot <https://github.com/KDAB/hotspot>`__ （僅適用於 Linux）

source: `Xcode Instruments <https://developer.apple.com/xcode/>`__ (macOS only)
zh_tw: `包含 iOS SDK 的 XCode <https://developer.apple.com/xcode/download>`__ (DMG 映像檔)

source: These profilers may not be the most powerful or flexible options, but their standalone operation and limited feature set tends to make them easier to use.
zh_tw: 這些性能分析器可能不是最強大或者最靈活的，但它們獨立的操作和有限的功能非常易用。

source: Setting up Godot
zh_tw: 設定 Godot

source: To get useful profiling information, it is **absolutely required** to use a Godot build that includes debugging symbols. Official binaries do not include debugging symbols, since these would make the download size significantly larger.
zh_tw: 如果要獲取有用的性能分析資訊，就**必須**使用包含除錯符號的 Godot 建構。官方二進位檔案並不包含除錯符號，因為會顯著增加檔下載大小。

source: To get profiling data that best matches the production environment (but with debugging symbols), you should compile binaries with the ``production=yes debug_symbols=yes`` SCons options.
zh_tw: 如果想要獲取與生產環境最接近的性能分析資料，你應該使用如下 SCons 選項來編譯器。

source: It is possible to run a profiler on less optimized builds (e.g. ``target=template_debug`` without LTO), but results will naturally be less representative of real world conditions.
zh_tw: 關閉部分優化的建構版本（比如 ``target=debug`` 但不開 LTO）也能用於性能分析，但得到的結果顯然會和實際運作時的情況會有一定差距。

source: Do *not* strip debugging symbols on the binaries using the ``strip`` command after compiling the binaries. Otherwise, you will no longer get useful profiling information when running a profiler.
zh_tw: *請勿*在編譯完成後使用 ``strip`` 命令剝離除錯符號，否則運作性能分析器時無法得到有用的資訊。

source: Benchmarking startup/shutdown times
zh_tw: 測量啟動/關閉耗時

source: If you're looking into optimizing Godot's startup/shutdown performance, you can tell the profiler to use the ``--quit`` command line option on the Godot binary. This will exit Godot just after it finished starting. The ``--quit`` option works with ``--editor``, ``--project-manager`` or ``--path <path to project directory>`` (which runs a project directly).
zh_tw: 如果想要嘗試優化 Godot 的啟動/關閉性能，你可以讓分析器使用 Godot 二進位檔案的 ``--quit`` 命令列參數，它會讓 Godot 在啟動完成後立即退出。``--quit`` 參數可以和 ``--editor``、``--project-manager``、``--path <專案目錄路徑>``（該參數可以直接運作專案）搭配使用。

source: See :ref:`doc_command_line_tutorial` for more command line arguments supported by Godot.
zh_tw: 更多有關命令行參數的資訊，請參考 :ref:`命令行教學 <doc_command_line_tutorial>` 。

source: Profiler-specific instructions
zh_tw: 物理系統介紹

source: Start the Godot editor or your project first. If you start the Project Manager, make sure to edit or run a project first. Otherwise, the profiler will not track the child process since the Project Manager will spawn a child process for every project edited or run.
zh_tw: 首先啟動 Godot 編輯器或者你的專案。如果啟動的是專案管理器，請先編輯或者運作專案。專案管理器會在編輯或運作專案時產生新的子程序，而性能分析器是無法追蹤子程序的。

source: Open VerySleepy and select the Godot executable in the list of processes on the left:
zh_tw: 打開 VerySleepy 然後在左側的程序列表中選中 Godot 程式：

source: Click the **Profile All** button on the right to start profiling.
zh_tw: 點擊右側的 **Profile All** 按鈕開始性能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click **Stop** (*not* Abort).
zh_tw: 在編輯器或者專案中執行你想分析性能的操作，完成後點擊 **Stop**（注意*不是* Abort）。

source: Wait for the results window to appear.
zh_tw: 等待出現結果視窗。

source: Once the results window appears, filter the view to remove external modules (such as the graphics driver). You can filter by module by finding a line whose **Module** matches the Godot executable name, right-clicking that line then choosing **Filter Module to <Godot executable name>** in the dropdown that appears.
zh_tw: 結果視窗出現後，在視圖中篩選掉外部模組（例如圖形驅動）。篩選模組的方法是，首先找到 **Module** 和 Godot 可執行檔名稱一致的行，在那一行上按一下右鍵，然後在下拉式功能表中選擇 **Filter Module to <Godot 可執行檔名>** 。

source: Your results window should now look something like this:
zh_tw: 最後場景應該長這樣。

source: Open HotSpot. Click **Record Data**:
zh_tw: 打開 HotSpot。點擊 **Record Data**：

source: In the next window, specify the path to the Godot binary that includes debug symbols.
zh_tw: 在下一個視窗中，指定包含除錯符號的 Godot 可執行檔的路徑。

source: Specify command line arguments to run a specific project, with or without the editor.
zh_tw: 指定運作專案所使用的命令列參數，用不用編輯器運作都行。

source: The path to the working directory can be anything if an absolute path is used for the ``--path`` command line argument. Otherwise, it must be set to that the relative path to the project is valid.
zh_tw: 如果 ``--path`` 參數使用的是絕對路徑，那麼工作目錄的路徑可以任選。否則應該可以在工作目錄使用相對路徑存取專案。

source: Make sure **Elevate Privileges** is checked if you have administrative privileges. While not essential for profiling Godot, this will ensure all events can be captured. Otherwise, some events may be missing in the capture. Your settings should now look something like this:
zh_tw: 如果你有管理員許可權，請勾選 **Elevate Privileges（提升許可權）**。雖然不是對 Godot 進行性能分析所必需的，這樣做可以保證捕捉到所有事件，否則有些事件可能會被漏掉。你的設定現在應該類似這樣：

source: Click **Start Recording** and perform the actions you wish to profile in the editor/project.
zh_tw: 點擊 **Start Recording** 然後在編輯器或者專案中執行需要分析性能的操作。

source: Quit the editor/project normally or use the **Stop Profiling** button in HotSpot to stop profiling early. Stopping profiling early can result in cleaner profiles if you're not interested in the engine's quit procedure.
zh_tw: 你可以正常退出編輯器或者專案，也可以點擊 HotSpot 裡的 **Stop Profiling** 按鈕來提前停止性能分析。如果你不在乎引擎本身的關閉過程，提前結束性能分析可以讓分析結果更乾淨。

source: Click **View Results** and wait for the profiling visualization to be generated:
zh_tw: 點擊 **View Results** 然後等待生成視覺化性能分析結果：

source: Use the tabs at the top to navigate between the different views. These views show the same data, but in different ways. The **Flame Graph** tab is a good way to see which functions take up the most time at a glance. These functions are therefore the most important ones to optimize, since optimizing them will improve performance the most.
zh_tw: 使用頂部的分頁可以切換不同的視圖，這些視圖是用不同的方式顯示相同的資料。 **Flame Graph（火焰圖）** 分頁裡可以很直觀地找到哪些函式佔用的時間最長。這些函式就是終點優化物件了，因為優化後可以顯著提升性能。

source: At the bottom of all tabs except **Summary**, you will also see a list of CPU threads started by the engine among with the CPU utilization for each thread. This lets you see threads that can be a bottleneck at a given point in time.
zh_tw: 除了 **Summary** 的其它分頁底部都有一個引擎所開啟的 CPU 執行緒列表，每個執行緒都列出了對應的 CPU 使用情況。你可以據此查看在特定時間點的瓶頸執行緒。

source: If you don't want the startup procedure to be included in the profile, you can also attach HotSpot to a running process by clicking **Record Data** then setting the **Launch Application** dropdown option to **Attach To Process(es)**.
zh_tw: 如果你不希望啟動過程被包含在性能分析之中，也可以把 HotSpot 附加到正在運作的程序上，點擊 **Record Data** 然後把 **Launch Application** 下拉選項設定成 **Attach To Process(es)** 即可。

source: This process attachment-based workflow is similar to the one used by VerySleepy.
zh_tw: 這樣基於附加到程序的工作流和 VerySleepy 比較類似。

source: Open Xcode. Select **Open Developer Tool** - **Instruments** from the **Xcode** app menu:
zh_tw: 打開 Xcode，在 **Xcode** 應用功能表中選擇 **Open Developer Tool** - **Instruments** ：

source: Double-click on **Time Profiler** in the **Instruments** window:
zh_tw: 按兩下 **Instruments** 視窗中的 **Time Profiler** ：

source: In the Time Profiler window, click on the **Target** menu, select **Choose target...** and specify the path to the Godot binary, command line arguments and environment variables in the next window.
zh_tw: 在 Timer Profiler 視窗中，點擊 **Target** 功能表，選擇 **Choose target...** 然後將路徑設定為 Godot 可執行檔的路徑，在下一個視窗中設定命令列參數和環境變數。

source: You can also attach the Time Profiler to a running process by selecting it from the **Target** menu.
zh_tw: 你也可以把 Time Profiler 附加到正在運作的程序上，在 **Target** 功能表中選擇即可。

source: Click the **Start an immediate mode recording** button to start profiling.
zh_tw: 點擊 **Start an immediate mode recording** 按鈕開始性能分析。

source: Perform the actions you wish to profile in the editor or project. When you're done, click the **Stop** button.
zh_tw: 在編輯器或者專案中執行要分析性能的操作，完成後點擊 **Stop** 按鈕。

source: Wait for the results to appear.
zh_tw: 等待結果出現。

source: At the bottom of the window you will see a call tree for all CPU threads started, and the **Heaviest Stack Trace** overview.
zh_tw: 視窗底部會顯示所有被啟動的 CPU 執行緒的呼叫樹，以及一個 **Heaviest Stack Trace** 總覽。

source: Select **Hide system libraries** in the **Call Tree** menu (at the bottom of window) to remove external modules.
zh_tw: 在（視窗底部的） **Call Tree** 功能表中選擇 **Hide system libraries** 可以移除外部模組。

source: You can use the timeline at the top of the window to display details for the specific time period.
zh_tw: 你可以使用視窗頂部的時間線來控制只顯示特定時間段內的詳細資訊。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
